# AIM 2023: Временные ряды

## Description
### Description
Имеется 170 датчиков, каждый датчик фиксирует 3 величины. Величины записываются с некоторой периодичностью, что позволяет получить представление в виде временного ряда для каждой из величин. Общее число записей 17856, тренировочная выборка содержит 17756 записей, требуется по имеющимся записям тренировочной выборки предсказать 100 записей тестовой выборки.

Ссылка на Kaggle: https://www.kaggle.com/competitions/aim-2023/data

### Test data
Будьте внимательны, в публичную часть попали 50 значений, в приватную часть оставшиеся 50 значений.

### Evaluation
В соревновании вам нужно будет спрогнозировать 100 следующих значений временных рядов. В качестве метрики в соревновании используется Mean Absolute Scaled Error.
https://en.wikipedia.org/wiki/Mean_absolute_scaled_error, раздел "Non-seasonal time series".
Так как прогнозы вы сдаете в систему одним столбиком (как будто это задача регрессии), метрика будет вычисляться следующим образом: у каждого ряда свой вес. У каждой строчки вес ее ряда. Здесь y(i) - реальное значение ряда в i-ый момент времени, T - количество временных отметок в обучающей выборке. Смысл таких весов в том, чтобы нормировать ошибку на тесте на среднюю ошибку наивного прогноза "завтра будет как сегодня", посчитанную на обучении по каждому ряду.

## Dataset Description
### Train data
Обучающие данные находятся в train.parquet файле. В следующем формате:
- index: {индекс датчика}_{тип ряда}_{метка времени}, value.
- индекс датчика = 0…169, тип ряда = 0,1,2, метка времени = 0,…,17755

### Submission example
В систему нужно отправить .csv файл. Пример файла посылки содержится в submission.csv.

### Additional feature
Дополнительный признак, содержащий некоторую величину, отражающую расстояние между датчиками, возможно, будет предоставлен позднее
